---
灵感来源：https://claude.ai
制作者：我
100%DIY
还原度：99%
---

# 介绍

这是一款旨在一比一还原Claude官网的Typora主题，不是简单模仿其风格，而是像素级还原，与`theme.typora.io` 中的同名主题没有任何关系，本主题非挂羊头卖狗肉，今后也不上传到官方主题站，望周知。

不过要明白的一点是，该主题还原的是==2026年4月之前==的claude设计，与新版的前端稍许相异，不过风格相差不大，而且个人审美感觉新版不如旧版好看，故不再作更改。

深度使用过Claude的用户会明白`还原度：99%` 的含金量。

# 使用

1. 下载releases的第一个`zip` 文件，解压。
2. 以此全选安装三个字体文件夹里的所有字体。
3. 将根目录的两个`CSS` 文件拖入Typora主题文件夹中。

# 须知

本主题所使用的字体和Claude高度一致，因为其官网使用了三种静态英文字体，正文使用了它们自家设计的衬线体，不过它们并没有自研的中文字体，所以这里我选择了思源衬线体。

暂时没有适配一体化和第三方插件（除非很多人用）。

本主题为了美观，隐藏了一些按钮和功能：

- 隐藏了粗体、斜体、行内代码、高光和下划线的符号
- 隐藏了**侧边栏收展**和**切换源码模式**的按钮
- 隐藏了公式块和侧边栏的**水平滚动条**

> [!NOTE]
>
> 水平滚动的快捷键是`Shift+滚轮` ；粗体、斜体、、行内代码、高光和下划线的使用：先选中再按快捷键。

<!--侧边栏和源码模式可以通过快捷键来实现-->

## 设置快捷键

1. 打开设置里的高级设置。

2. 找到 `conf.user.json` 并打开。（MAC系统自己找）

3. 可以参考我的快捷键：
   ```json
     // Custom key binding, which will override the default ones.
     // see https://support.typora.io/Shortcut-Keys/#windows--linux for detail
     "keyBinding": {
       // for example: 
       // "Always on Top": "Ctrl+Shift+P"
       // All other options are the menu items 'text label' displayed from each typora menu
       "Inline Math": "Ctrl+M"	//行内数学公式
       "Comment": "Ctrl+L"	//注释
       "Toggle SIdebar": "Alt+`"	//收展侧边栏
       "Select Styled Scope": "Ctrl+D"
       "Select Word": "Ctrl+E"
       "Highlight": "Ctrl+O"	//高亮（下波浪线）
       "Redo": "Ctrl+Alt+Z"        
     },
   ```

# 新增和建议

> 一些Claude没有涵盖到的Markdown元素，我做了拓展补充，尽量做到贴合主题的设计风格，这一部分因为没有前端参照，所以我一般交给Codex完成了。

新增

- 粗体的字号变动[^1]
- YAML
- 高亮改为了==下划线==
- <u>下划线</u>
- 对脚注进行了改动[^2]
- 五种Callout（警告框）
- 公式块在鼠标悬浮时的颜色反馈
- 在暗色模式下，粗体由字号加粗改为颜色变化[^3]
- <!--注释-->

> [!TIP]
>
> 我的一些建议，或许能够优化你的体验：
>
> 1. 将缩放改为**120%**
> 2. 建议加qq群给我即时反馈和建议（github也可以）：**747699182**

# PDF打印

以预设的A4纸尺寸打印会比编辑区的行宽少一个字符，但这不影响任何阅读的排版，只是与编辑区视图的行宽不一致而已。如果自定义页面大小为220mmX297mm将与编辑区的行宽完全一致，在不进行打印时导出PDF会很好。

220mm可能是完整显示与编辑区一致行宽的最小宽度，再向上加宽已经不影响内容排版，只是增加PDF两侧的空白区域。

----

[^1]: 因为之前claude前端字体为静态字体，根本没有中间态字重，所以我使用了字重为700的明显粗体。
[^2]: 脚注示例
[^3]: 因为claude暗色模式下的粗体非常不明显，所以改为了Claude的LOGO色。

